من الذي يقرر أسماء الأمراض؟
عدة الأطباء.
ولكن نعتمد على بعض المعايير العامة.
لدينا التصنيف الدولي للأمراض والدليل التشخيصي والإحصائي للاضطرابات النفسية، وهما معيارين دوليين لتعريف الأمراض العقلية.
ونحن نعلم أن إذا لدى الشخص بعض من الأعراض، نستطيع إعتماد هذه المعايير وإيجاد اسم المرض الذي يعاني منه الشخص.
كما تعلمين، العقل هو شيء يصعب فهمه.
ولهذا السبب، فإن الأطباء النفسيين لديهم منشورات، ونحن نتواصل طوال الوقت، ونشارك بياناتنا وفهمنا للأمراض النفسية.
نحن نجمع البيانات ونصنفها حتى نتمكن من تشخيص المرضى على أصح نحو ممكن.
هل هناك أمراض نفسية لا تفهمينها؟ حتى أنت؟
لكي أكون صريحة معك، نحن لا نعلم الكثير من الأمور في هذا المجال.
إذا كانت هناك طريقة علاج ناجحة لمريض مصاب بمرض معين في الماضي، يمكننا أن نطبق طريقة العلاج هذه تجاه مريض يعاني من نفس المرض في الوقت الحاضر.
يرتبط جزء كبير من هذا الأمر بالخبرة والتجارب السابقة.
أنت تفعلين ذلك حتى لو كنت لا تعلمين إذا ما كان يمكن شفاء المريض؟
نعم.
لا يمكنك معرفة ما إذا كان الشخص سيتم شفائه.
ولا يمكننا إلا أن نبذل قصارى جهدنا في علاج ومساعدة المرضى باستخدام خبراتنا السابقة.
هذا هو الحال عادة.
ولكن من وجهة نظر المريض، فإن معرفة ما إذا كان المرء سيصبح أفضل أمر بالغ الأهمية.
والواقع أن فهم الآليات الكامنة وراء تحسن المريض هو مجال دراسة مستقل بحد ذاته.
أنا أرى أن الحياة ستكون أفضل بكثير لو إستطعنا فهم كل شيء.